ESTATÍSTICA PRÁTICA
TIPOS DE ERROS - PARTE 3
Espero que você esteja
mais confiante
para identificar hipóteses
e tipos de erros que pode cometer.
Neste vídeo, vamos ver
mais um exemplo
de iteração
com essas ideias.
Esse exemplo me ajudou
a ligar todos os pontos
do teste de hipóteses
e dos erros do tipo 1 e 2.
Espero que faça o mesmo
por você.
Imagine-se como o dono
de uma loja de paraquedismo.
Parte do seu trabalho
é verificar
se os paraquedas
funcionam bem.
Existem
dois resultados possíveis:
ou eles funcionam ou não.
Você pode determinar isso
como duas hipóteses potenciais.
Você sabe que há
quatro resultados potenciais
para cada combinação
de paraquedas.
Primeiro você verifica
cada paraquedas e toma uma decisão:
ou ele funciona
ou não funciona.
Se decidir que funciona,
você o põe na prateleira
para uso dos paraquedistas.
Se não, você o descarta.
Agora há duas
verdades possíveis.
Ou o paraquedas funciona de fato
ou não.
Para o paraquedas
que descartamos,
se ele não funciona, ótimo,
mas, se ele funciona,
provavelmente perdemos $ 30.
Já os paraquedas
que estão na prateleira,
se funcionam serão usados
pelos paraquedistas
para pular de um avião
e pousar em segurança.
Mas, se não funcionam, cometemos
o pior tipo de erro possível.
Esse claramente é o erro tipo 1
neste exemplo.
O outro tipo de erro
é o erro tipo 2.
Isso nos ajuda a alinhar nossas
hipóteses nulas e alternativas
para que fiquem assim
Sabemos que a porcentagem
do erro tipo 1
é a escolha da alternativa
quando a nula é verdadeira.
Isso ajuda a criar a porcentagem
adequada de erros tipo 1:
de 1% a 5%
é um índice alto demais.
Cometer cinco ou mesmo só um
desses erros a cada 100 pessoas
seria inaceitável.